http://www.gov.cn/guoqing/2018-03/22/content_5276318.htm

Em 1949, o Governo Popular Chinês, liderado pelo presidente Mao Tsé-Tung, liderou o povo chinês de todos os grupos étnicos, após um longo período de difícil e tortuosa luta armada e outras formas de luta, finalmente derrubou o governo do imperialismo, feudalismo e capitalismo burocrático, obteve uma grande vitória na Nova Revolução Democrática e estabeleceu a República Popular da China. Desde então, o povo chinês assumiu o controle do Estado e se tornou mestre do Estado.

Após a fundação da República Popular da China, nossa sociedade gradualmente percebeu a transição da nova democracia para o socialismo. A transformação socialista da propriedade privada dos meios de produção foi concluída, o sistema de exploração humana foi eliminado e o sistema socialista foi estabelecido. A ditadura democrática do povo, liderada pela classe trabalhadora e baseada no sindicato dos trabalhadores e camponeses, é essencialmente a ditadura do proletariado, que foi consolidada e desenvolvida. Os chineses e o Exército Popular de Libertação da China superaram a agressão imperialista e hegemônica, sabotagem e provocações armadas, salvaguardando a independência e a segurança do país e reforçando a defesa nacional. A construção econômica fez grandes conquistas, um sistema industrial socialista independente e relativamente completo foi basicamente formado, e a produção agrícola foi significativamente melhorada. Educação, ciência, cultura e outros empreendimentos fizeram grandes progressos, a educação ideológica socialista alcançou resultados notáveis. A vida da grande maioria das pessoas melhorou consideravelmente.

A vitória da nova revolução democrática da China e as conquistas da causa socialista foram alcançadas pelo Partido Comunista Chinês da China sob a orientação do marxismo-leninismo e do pensamento de Mao Tsé-Tung, aderindo à verdade, corrigindo erros e superando muitas dificuldades e obstáculos. A China estará na fase primária do socialismo por muito tempo. A tarefa fundamental do Estado é concentrar-se na modernização socialista ao longo do caminho do socialismo com características chinesas. Sob a liderança do Partido Comunista da China, sob a liderança do Partido Comunista da China, sob a orientação do marxismo-leninismo, Mao Tsé-Tung Pensou, Teoria de Deng Xiaoping, o importante pensamento dos "Três Representa", o conceito científico de desenvolvimento e o pensamento do socialismo com características chinesas na nova era de Xi Jinping, o povo da China vai aderir à ditadura democrática do povo, aderir à estrada socialista, aderir à reforma e abertura, melhorar constantemente os sistemas socialistas, desenvolver a economia socialista de mercado, desenvolver a democracia socialista, melhorar o Estado de Direito, implementar novos conceitos de desenvolvimento, auto-confiança e trabalho duro. Realizaremos gradualmente a modernização da indústria, agricultura, defesa nacional e ciência e tecnologia, promoveremos o desenvolvimento coordenado da civilização material, civilização política, civilização espiritual, civilização social e civilização ecológica, e construiremos nosso país em um próspero, forte, democrático, civilizado e harmonioso poder socialista moderno, e realizaremos o grande rejuvenescimento da nação chinesa.

Em nosso país, a classe de exploração como classe foi eliminada, mas a luta de classes existirá em um certo intervalo por um longo tempo. Chinês o povo deve lutar contra forças hostis e elementos hostis no país e no exterior que são hostis e minando nosso sistema socialista.

Taiwan faz parte do território sagrado da República Popular da China. É o dever sagrado de todo o povo chinês, incluindo os compatriotas de Taiwan, realizar a grande causa de reunir a pátria.

A construção do socialismo deve contar com trabalhadores, camponeses e intelectuais para unir todas as forças que possam ser unidas. No longo prazo do processo de revolução, construção e reforma, uma ampla frente unida patriótica, liderada pelo Partido Comunista da China e com a presença de todos os partidos democráticos e grupos do povo, incluindo todos os trabalhadores socialistas, construtores da causa socialista, patriotas que apoiam o socialismo, patriotas que apoiam a reunificação da pátria e que estão comprometidos com o grande rejuvenescimento da nação chinesa, continuarão a se consolidar e se desenvolver. a Conferência Consultiva Política do Povo Chinês (CPPCC), uma organização amplamente representativa da frente unida, desempenhou um importante papel histórico no passado e desempenhará um papel importante no futuro na luta pela modernização socialista e pela unidade e unidade do país na vida política, na vida social e nas atividades amigáveis estrangeiras. O sistema de cooperação multipartidária e consulta política sob a liderança do Partido Comunista da China existirá e se desenvolverá por muito tempo.

A República Popular da China é um país multiétnico unificado criado pelo povo de todos os grupos étnicos em todo o país. As relações étnicas socialistas de igualdade, solidariedade e harmonia foram estabelecidas e continuarão a ser fortalecidas. Na luta pela manutenção da unidade nacional, devemos nos opor ao grande nacionalismo, principalmente ao nacionalismo han, mas também contra o nacionalismo local. O Estado faz todos os esforços para promover a prosperidade comum de todos os grupos étnicos em todo o país.

As conquistas da revolução, construção e reforma da China são inseparáveis do apoio do povo do mundo. O futuro da China está intimamente ligado ao futuro do mundo. A China adere a uma política externa independente, adere aos cinco princípios de respeito mútuo à soberania e integridade territorial, não-agressão, não interferência nos assuntos internos uns dos outros, igualdade e benefício mútuo, e coexistência pacífica, adere ao caminho do desenvolvimento pacífico, adere à estratégia de benefício mútuo e abertura ganha-ganha, desenvolve relações diplomáticas e intercâmbios econômicos e culturais com outros países, promove a construção de uma comunidade de destino para a humanidade, se opõe ao imperialismo, hegemonismo e colonialismo, fortalece a solidariedade com os povos do mundo e apoia a luta pela independência nacional e a luta das nações oprimidas e países em desenvolvimento. A luta justa para o desenvolvimento da economia nacional é feita para salvaguardar a paz mundial e promover a causa do progresso humano.

Esta Constituição, na forma de lei, confirma as conquistas da luta do povo chinês de todos os grupos étnicos, estipula o sistema fundamental e as tarefas do Estado, é a lei fundamental do Estado e tem o maior efeito jurídico. O povo de todos os grupos étnicos, todos os órgãos estatais e forças armadas, partidos políticos e organizações sociais, empresas e instituições devem tomar a Constituição como critério fundamental para suas atividades e ter a responsabilidade de defender a dignidade da Constituição e garantir sua implementação.

Capítulo 1 Esboço Geral.

Artigo 1º A República Popular da China é um Estado socialista sob a liderança da classe trabalhadora e baseado na união de trabalhadores e camponeses.

O sistema socialista é o sistema fundamental da República Popular da China. A liderança do Partido Comunista da China é a característica mais essencial do socialismo com características chinesas. Nenhuma organização ou indivíduo é permitido minar o sistema socialista.

Artigo 2º Todos os poderes da República Popular da China pertencem ao povo.

Os órgãos através dos quais o povo exerce o poder estatal são o Congresso Nacional Popular e congressos locais em todos os níveis.

De acordo com a lei, o povo gerencia assuntos estatais, empreendimentos econômicos e culturais e assuntos sociais através de diversos meios e formas.

Artigo 3º As instituições estatais da República Popular da China implementarão o princípio do centralismo democrático.

Tanto o Congresso Nacional Popular quanto os congressos locais em todos os níveis são democraticamente eleitos, responsáveis pelo povo e sujeitos à sua supervisão.

Os órgãos administrativos do Estado, os órgãos fiscalizadores, os órgãos judiciais e os órgãos procuradores são todos eleitos pelos congressos do povo, são responsáveis por eles e estão sujeitos à sua supervisão.

A divisão dos poderes e poderes das instituições estatais centrais e locais seguirá o princípio de dar pleno jogo à iniciativa e ao entusiasmo das autoridades locais sob a liderança unificada do governo central.

Artigo 4º Todos os grupos étnicos da República Popular da China são iguais. O Estado garante os direitos e interesses legítimos de todas as minorias étnicas e mantém e desenvolve as relações de igualdade, solidariedade, assistência mútua e harmonia entre todos os grupos étnicos. A discriminação e a opressão contra qualquer grupo étnico são proibidas, assim como o ato de minar a unidade nacional e criar divisão étnica.

O Estado ajuda as áreas de minorias étnicas a acelerar seu desenvolvimento econômico e cultural de acordo com as características e necessidades das minorias étnicas.

O autogoverno regional é exercido em lugares habitados por minorias étnicas, e órgãos de autogoverno são estabelecidos para exercer o direito de autogoverno. Todas as áreas autônomas étnicas são partes inseparáveis da República Popular da China.

Todos os grupos étnicos têm a liberdade de usar e desenvolver sua própria língua e escrita, e manter ou reformar seus próprios costumes e costumes.

Artigo 5º A República Popular da China implementará o Estado de Direito e construirá um país socialista governado por lei.

O Estado defende a unidade e a dignidade do sistema jurídico socialista.

Todas as leis, regulamentos administrativos e regulamentos locais não entrarão em conflito com a Constituição.

Todos os órgãos estatais e forças armadas, partidos políticos e grupos sociais, empresas e instituições devem respeitar a Constituição e a lei. Todas as violações da Constituição e da lei devem ser perseguidas.

Nenhuma organização ou indivíduo pode ter privilégios que vão além da Constituição e da lei.

Artigo 6º O sistema econômico socialista da República Popular da China baseia-se na propriedade pública socialista dos meios de produção, ou seja, na propriedade de todo o povo e na propriedade coletiva das massas trabalhadoras. A propriedade pública socialista elimina o sistema de exploração humana e implementa o princípio da distribuição de acordo com o trabalho.

Na fase primária do socialismo, o Estado adere ao sistema econômico básico da propriedade pública como órgão principal e ao desenvolvimento comum da economia multipropriada, e ao sistema de distribuição do trabalho é o principal órgão e o modo de distribuição convive com diversos modos de distribuição.

Artigo 7º A economia estatal, ou seja, a economia socialista sob a propriedade de todo o povo, é a força dominante na economia nacional. O Estado garante a consolidação e o desenvolvimento da economia estatal.

Artigo 8º As organizações econômicas coletivas rurais implementarão um sistema de gestão de duas camadas com base na gestão de contratos familiares e integrado. A economia cooperativa de produção, oferta e marketing, crédito e consumo nas áreas rurais é a economia da propriedade coletiva das massas socialistas de trabalho. Os trabalhadores que participam de organizações econômicas coletivas rurais terão o direito de operar suas próprias terras, suas próprias montanhas, suas casas de lado familiares e seus próprios animais dentro dos limites previstos em lei.

Todas as formas de economia cooperativa nas indústrias industriais, industriais, de construção, de transporte, comerciais e de serviços nas cidades são as economias de propriedade coletiva pelas massas socialistas de trabalho.

O Estado protege os direitos e interesses legítimos das organizações econômicas coletivas urbanas e rurais, e incentiva, orienta e auxilia o desenvolvimento da economia coletiva.

Artigo 9º Os recursos naturais, como depósitos minerais, fluxos de água, florestas, montanhas, pastagens, terrenos baldios e praias pertencem ao estado, ou seja, a toda a população;

O Estado garante o uso racional dos recursos naturais e protege animais e plantas preciosos. Nenhuma organização ou indivíduo será autorizado a invadir ou destruir os recursos naturais por qualquer meio.

Artigo 10 O terreno de uma cidade será propriedade do Estado.

A terra nos subúrbios rurais e urbanos, exceto como de propriedade da lei e por lei, pertence à propriedade coletiva;

O Estado pode, no interesse público, desapropriar ou desapropriar terras de acordo com a lei e conceder compensação.

Nenhuma organização ou indivíduo pode se apropriar, comprar ou vender ou transferir ilegalmente terras. O direito de uso da terra pode ser transferido de acordo com as disposições da lei.

Todas as organizações e indivíduos que usam a terra devem fazer uso razoável dela.

Artigo 11 O não público da economia, como a economia individual e a privada, no âmbito da lei, é uma parte importante da economia de mercado socialista.

O Estado protege os direitos e interesses legítimos da economia não pública, como a economia individual e a economia privada. O Estado incentiva, apoia e orienta o desenvolvimento da economia não pública, fiscaliza e gerencia a economia não pública de acordo com a lei.

O artigo 12º é sagrado.

O Estado protege a propriedade pública do socialismo. Nenhuma organização ou indivíduo será autorizado a invadir ou destruir a propriedade do Estado ou do coletivo por qualquer meio.

Artigo 13 O direito privado de um cidadão não será infringido.

O Estado protege os direitos de propriedade privada e os direitos de herança dos cidadãos de acordo com a lei.

O Estado pode, no interesse público, desapropriar ou desapropriar a propriedade privada de seus cidadãos de acordo com a lei e conceder compensação.

Artigo 14 O Estado deve, ao melhorar o entusiasmo e o nível técnico dos trabalhadores, popularizando a ciência e a tecnologia avançadas, aperfeiçoando o sistema de gestão econômica e o sistema de gestão das empresas, implementando várias formas de sistema de responsabilidade socialista e melhorando a organização do trabalho, a fim de melhorar continuamente a produtividade do trabalho e a eficiência econômica e desenvolver a produtividade social.

O Estado é frugal e se opõe ao desperdício.

O Estado tomará providências razoáveis para acumulação e consumo, tendo em conta os interesses do Estado, do coletivo e do indivíduo, e gradualmente melhorará a vida material e cultural do povo com base no desenvolvimento da produção.

O Estado estabelecerá e melhorará um sistema de seguridade social proporcional ao nível de desenvolvimento econômico.

15º.O Estado implementará uma economia de mercado socialista.

O Estado fortalece a legislação econômica e melhora o macrocontrole.

O Estado proíbe qualquer organização ou indivíduo de perturbar a ordem social e econômica de acordo com a lei.

O artigo 16º as empresas estatais terão o direito de operar independentemente dentro dos limites previstos em lei.

As empresas estatais exercerão, de acordo com as disposições da lei, a gestão democrática através dos congressos dos trabalhadores e outras formas.

Artigo 17 As organizações econômicas coletivas terão autonomia para conduzir atividades econômicas de forma independente, sujeitas às leis pertinentes.

As organizações econômicas coletivas exercem gestão democrática, elegem e retiram os gestores de acordo com a lei e decidem sobre as principais questões de operação e gestão.

Artigo 18 O artigo 18º da República Popular da China permite que empresas estrangeiras e outras organizações econômicas ou indivíduos invistam na China de acordo com as disposições das leis da República Popular da China e se envolvam em várias formas de cooperação econômica com empresas chinesas ou outras organizações econômicas.

Empresas estrangeiras e outras organizações econômicas estrangeiras na China, bem como joint ventures sino-estrangeiras, devem cumprir as leis da República Popular da China. Seus direitos e interesses legítimos são protegidos pelas leis da República Popular da China.

Artigo 19º O Estado desenvolverá a educação socialista e elevará o nível científico e cultural do povo de todo o país.

O Estado organiza escolas, populariza o ensino fundamental obrigatório, desenvolve o ensino médio, profissional e superior e desenvolve a educação pré-escolar.

O Estado desenvolve instalações educacionais, erradica o analfabetismo, educa trabalhadores, agricultores, trabalhadores do Estado e outros trabalhadores na política, cultura, ciência, tecnologia e negócios, e incentiva talentos autodidatas.

O Estado incentiva organizações econômicas coletivas, empresas estatais e instituições e outras forças sociais a organizar diversos empreendimentos educacionais de acordo com a lei.

O Estado promove o mandarim, que é comum em todo o país.

Artigo 20 O Estado desenvolverá os empreendimentos das ciências naturais e sociais, popularizará o conhecimento científico e tecnológico e recompensará os resultados da pesquisa científica e a criação de invenções tecnológicas.

Artigo 21 O Estado desenvolverá serviços médicos e de saúde, desenvolverá a medicina moderna e a medicina tradicional do nosso país, incentivará e apoiará organizações econômicas coletivas rurais, empresas estatais e instituições e organizações de rua para organizar diversas unidades médicas e de saúde, realizar atividades de saúde em massa e proteger a saúde das pessoas.

O país desenvolve esportes, realiza atividades esportivas em massa e melhora o condicionamento físico das pessoas.

Artigo 22 O Estado desenvolverá empreendimentos literários e artísticos que atendem o povo e o socialismo, a causa do noticiário, do rádio e da televisão, da causa da publicação e distribuição, do museu cultural do museu da biblioteca e de outros empreendimentos culturais, e realizará atividades culturais em massa.

O Estado protege sítios históricos, relíquias culturais preciosas e outros importantes patrimônios históricos e culturais.

Artigo 23 O Estado forma profissionais de todos os tipos que servem ao socialismo, amplia as fileiras dos intelectuais, cria condições e dá pleno papel na modernização socialista.

Artigo 24 O Estado fortalece a construção da civilização espiritual socialista popularizando a educação ideal, a educação moral, a educação cultural, a disciplina e a educação jurídica, e formulando e implementando diversos códigos e convenções entre as massas em diferentes áreas urbanas e rurais.

O Estado defende os valores fundamentais do socialismo, o amor à pátria, o amor ao povo, o amor ao trabalho, o amor pela ciência, o amor ao socialismo, o patriotismo, o coletivismo e o internacionalismo, a educação do comunismo no povo, o materialismo dialético e a educação do materialismo histórico, contra o capitalismo, o feudalismo e outras ideias decadentes.

Artigo 25 O Estado promove o planejamento familiar para que o crescimento populacional seja compatível com os planos de desenvolvimento econômico e social.

Artigo 26 O Estado protege e melhora o ambiente vivo e ecológico, e previne a poluição e outros riscos públicos.

O Estado organiza e incentiva a arborização e a proteção das árvores.

Artigo 27 Todos os órgãos estaduais implementarão o princípio da simplificação, implementarão um sistema de responsabilidade pelo trabalho, implementarão um sistema de formação e avaliação de pessoal, melhorarão continuamente a qualidade e a eficiência do trabalho e se oporão à burocracia.

Todos os órgãos estaduais e funcionários estaduais devem contar com o apoio do povo, manter sempre contato próximo com as pessoas, ouvir as opiniões e sugestões do povo, aceitar a supervisão do povo e se esforçar para servir o povo.

Os agentes estatais devem fazer juramentos constitucionais públicos quando tomarem posse de acordo com a lei.

Artigo 28 O Estado mantém a ordem social, suprime a traição e outras atividades criminosas que colocam em risco a segurança nacional, sanciona atividades que colocam em risco a ordem pública, minam a economia socialista e outros crimes, e punem e reabilitam criminosos.

Artigo 29 O povo das Forças Armadas da República Popular da China pertence ao povo. Sua missão é consolidar a defesa nacional, resistir à agressão, defender a pátria, defender o trabalho pacífico do povo, participar da causa da construção da nação e se esforçar para servir o povo.

O Estado fortalece a construção revolucionária, moderna e regular das forças armadas e fortalece as forças de defesa nacional.

Artigo 30 As áreas administrativas da República Popular da China estão divididas da seguinte forma:

(1) Todo o país está dividido em províncias, regiões autônomas e municípios diretamente sob o Governo Central;

(2) As províncias e regiões autônomas estão divididas em regiões autônomas, condados, condados e cidades autônomas;

(3) Os condados e condados autônomos estão divididos em municípios, municípios étnicos e cidades.

Municípios e municípios maiores são divididos em distritos e municípios. A região autônoma fica em condados, condados autônomos e cidades.

Regiões autônomas, regiões autônomas e condados autônomos são todas áreas autônomas étnicas.

Artigo 31 O Estado poderá, se necessário, estabelecer uma região administrativa especial. O sistema vigente na Região Administrativa Especial será prescrito por lei pelo Congresso Nacional Popular caso a caso.

Artigo 32 O Artigo 32 A República Popular da China protegerá os direitos e interesses legais dos estrangeiros na China, e os estrangeiros na China devem respeitar as leis da República Popular da China.

A República Popular da China pode conceder o direito de asilo a estrangeiros que solicitaram asilo por razões políticas.

Capítulo II Os Direitos Básicos e Deveres dos Cidadãos.

Artigo 33 Todas as pessoas que têm a nacionalidade da República Popular da China são cidadãos da República Popular da China.

Todos os cidadãos da República Popular da China são iguais perante a lei.

O Estado respeita e garante os direitos humanos.

Qualquer cidadão tem direitos previstos na Constituição e na lei e deve cumprir suas obrigações nos termos da Constituição e da lei.

Artigo 34 Cidadãos da República Popular da China que tenham até 18 anos terão o direito de votar e concorrer à eleição, independentemente da nacionalidade, raça, sexo, ocupação, origem familiar, crença religiosa, nível educacional, status de propriedade ou tempo de residência, exceto aqueles privados de seus direitos políticos de acordo com a lei.

O artigo 35º Cidadãos da República Popular da China terá a liberdade de expressão, publicação, assembleia, associação, procissão e manifestação.

Artigo 36º Cidadãos da República Popular da China têm liberdade de crença religiosa.

Nenhum órgão estatal, organização social ou indivíduo pode obrigar os cidadãos a acreditar ou não na religião, nem discriminar cidadãos que acreditam na religião ou cidadãos que não acreditam na religião.

O Estado protege atividades religiosas normais. Ninguém pode usar a religião para se envolver em atividades que prejudiquem a ordem social, prejudiquem a saúde dos cidadãos ou interfiram no sistema educacional estadual.

Grupos religiosos e assuntos religiosos não estão sujeitos ao poder estrangeiro.

Artigo 37 O livre pessoal dos cidadãos da República Popular da China não será infringido.

Qualquer cidadão não será preso sem a aprovação ou decisão da Procuradoria Popular ou por decisão do tribunal popular e será realizado pelo órgão de segurança pública.

A detenção ilegal e outros meios de privação ou restrição ilegal da liberdade pessoal dos cidadãos são proibidos, e buscas ilegais em órgãos de cidadãos são proibidas.

Artigo 38 O dignitário humano dos cidadãos da República Popular da China não será infringido. É proibido insultar, difamar e acusar falsamente os cidadãos por qualquer meio.

Artigo 39º As residências dos cidadãos da República Popular da China não serão infringidas. São proibidas buscas ilegais ou invasão de casas de cidadãos.

Artigo 40 O estado de comunicação e a confidencialidade das comunicações dos cidadãos da República Popular da China serão protegidos por lei. Nenhuma organização ou indivíduo pode infringir a liberdade de comunicação e a confidencialidade das comunicações dos cidadãos por qualquer motivo, exceto pela necessidade de segurança nacional ou pelo exercício de infrações penais, de acordo com os procedimentos previstos em lei.

O artigo 41 da República Popular da China terá o direito de criticar e fazer sugestões contra qualquer órgão estatal ou funcionário do Estado, e terá o direito de apresentar uma denúncia, reclamação ou denunciar ao órgão estatal relevante por qualquer ato ilegal ou negligente por qualquer órgão estatal ou funcionário do Estado, mas não fabricará ou distorcerá os fatos para fazer falsas acusações.

No caso de reclamação, denúncia ou denúncia de um cidadão, o órgão estatal competente deve apurar os fatos e lidar com ela. Ninguém pode suprimir ou retaliar.

As pessoas que sofreram perdas em decorrência de violações dos direitos civis dos órgãos estatais e agentes do Estado têm direito à indenização de acordo com a lei.

Artigo 42º Os cidadãos da República Popular da China têm o direito e o dever de trabalhar.

O Estado deve, por meio de diversos meios, criar condições para o trabalho e o emprego, fortalecer a proteção do trabalho, melhorar as condições de trabalho e melhorar a remuneração e o tratamento previdenciário com base no desenvolvimento da produção.

O trabalho é o glorioso dever de todos os cidadãos que têm a capacidade de trabalhar. Trabalhadores de empresas estatais e organizações econômicas coletivas urbanas e rurais devem tratar seu trabalho com a atitude de propriedade nacional. O Estado promove competições trabalhistas socialistas e recompensa trabalhadores modelo e trabalhadores avançados. O Estado incentiva os cidadãos a se engajarem no trabalho obrigatório.

O Estado realiza a necessária formação de mão-de-obra e emprego para os cidadãos antes do emprego.

O artigo 43º da República Popular da China terá o direito de descansar.

O Estado desenvolverá instalações para descanso e recuperação dos trabalhadores, e estipulará o sistema de horas de trabalho e de licença para os trabalhadores.

Artigo 44 O Estado deverá, de acordo com a lei, implementar o sistema de aposentadoria dos empregados de empresas e instituições e pessoal de órgãos estaduais. O sustento dos aposentados é garantido pelo Estado e pela sociedade.

O artigo 45º Cidadãos da República Popular da China terá o direito de receber assistência material do Estado e da sociedade em caso de velhice, doença ou incapacidade de trabalhar. O Estado desenvolve seguro social, assistência social e serviços de saúde necessários para que os cidadãos usufruam desses direitos.

O Estado e a segurança social da vida militar deficiente, o cuidado com as famílias dos mártires, o tratamento preferencial das famílias militares.

O Estado e a sociedade ajudam a organizar o trabalho, a vida e a educação de cidadãos cegos, surdos, mudos e outros deficientes.

Artigo 46º Os cidadãos da República Popular da China têm o direito e o dever de receber a educação.

O Estado capacita jovens, adolescentes e crianças para se desenvolverem em todos os aspectos da integridade moral, intelectual e física.

O artigo 47º Cidadãos da República Popular da China terá a liberdade de realizar pesquisas científicas, criação literária e artística e outras atividades culturais. O Estado incentiva e auxilia os cidadãos envolvidos em empreendimentos educacionais, científicos, tecnológicos, literários, artísticos e culturais para beneficiar as pessoas em seu trabalho criativo.

Artigo 48 Mulheres da República Popular da China gozam de direitos iguais com homens na vida política, econômica, cultural, social e familiar.

O Estado protege os direitos e interesses das mulheres, implementa a igualdade salarial para homens e mulheres por igualdade de trabalho, treina e seleciona quadros femininos.

Artigo 49º Os casamentos, famílias, mães e filhos serão protegidos pelo Estado.

Ambos os cônjuges têm a obrigação de realizar o planejamento familiar.

Os pais têm a obrigação de criar e educar seus filhos menores, e os filhos adultos têm a obrigação de apoiar e sustentar seus pais.

É proibido minar a liberdade de casamento e abusar de idosos, mulheres e crianças.

Artigo 50º A República Popular da China protege os direitos e interesses legítimos dos chineses no exterior e os direitos e interesses legais do retorno dos chineses e de suas famílias no exterior.

Artigo 51 No exercício de suas liberdades e direitos, os cidadãos da República Popular da China não prejudicarão os interesses do Estado, da sociedade, das liberdades e direitos lícitos de outros cidadãos.

Artigo 52º Os cidadãos da República Popular da China têm a obrigação de salvaguardar a unidade nacional e a unidade nacional em todo o país.

Artigo 53 Os cidadãos da República Popular da China devem respeitar a Constituição e as leis, manter segredos de Estado, cuidar do patrimônio público, observar a disciplina trabalhista, observar a ordem pública e respeitar a moralidade social.

O artigo 54º Cidadãos da República Popular da China terá a obrigação de salvaguardar a segurança, a honra e os interesses da pátria e não agirão de forma alguma que coloque em risco a segurança, a honra e os interesses da pátria.

Artigo 55 É o dever sagrado de todos os cidadãos da República Popular da China defender a pátria e resistir à agressão.

O serviço militar e a participação em organizações de milícias de acordo com a lei são o honroso dever dos cidadãos da República Popular da China.

O artigo 56º Cidadãos da República Popular da China terá a obrigação de pagar impostos de acordo com a lei.

Capítulo III Instituições estaduais.

Seção I Congresso Nacional Popular.

Artigo 57 O Congresso Nacional Popular da República Popular da China é o mais alto órgão do poder estatal. Seu órgão permanente é o Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular.

Artigo 58 O Congresso Nacional Popular e a Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular exercem o poder da legislação nacional.

Artigo 59 O Congresso Nacional Popular será composto por representantes eleitos por províncias, regiões autônomas, municípios diretamente sob o Governo Central, regiões administrativas especiais e forças armadas. Todas as minorias étnicas devem ter representação adequada.

A eleição dos deputados para o Congresso Nacional Popular será presidida pela Comissão Permanente do Povo Nacional.

O número de deputados no Congresso Nacional Popular e o método para a geração de deputados serão prescritos por lei.

Artigo 60 O prazo do Congresso Nacional Popular será de cinco anos.

Dois meses antes do término do mandato do Congresso Nacional Popular, o Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular deve concluir a eleição dos deputados para o próximo Congresso Nacional Popular. No caso de uma situação extraordinária em que uma eleição não possa ser realizada, o Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular pode adiar a eleição e prorrogar o mandato do atual Congresso Nacional Popular por uma maioria de mais de dois terços do total de membros. A eleição dos deputados para o próximo Congresso Nacional Popular deve ser concluída dentro de um ano do fim da situação extraordinária.

Artigo 61 A sessão do Congresso Nacional Popular será realizada uma vez por ano e será convocada pela Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular. Se a Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular julgar necessário, ou se mais de um quinto dos deputados do Congresso Nacional Popular proporem, pode convocar uma reunião do Congresso Nacional Popular de forma interina.

Quando o Congresso Nacional Popular se reunir, o Presídio será eleito para presidir a reunião.

Artigo 62 O Congresso Nacional Popular exerce as seguintes funções e poderes:

i Alterar a Constituição;

(2) Fiscalizar a aplicação da Constituição;

(iii) Formular e alterar leis básicas sobre instituições penais, civis, estaduais e outras instituições estaduais;

(4) Eleger o Presidente e o Vice-Presidente da República Popular da China;

(5) Decidir sobre a escolha do Primeiro-Ministro do Conselho de Estado com base na nomeação do Presidente da República Popular da China, e com base na nomeação do Primeiro-Ministro do Conselho de Estado, do vice-premier, do Conselho de Estado, dos ministros, dos diretores dos comitês, do Auditor-Geral e do Secretário-Geral;

(vi) Eleger o Presidente da Comissão Militar Central e, com base na nomeação do Presidente da Comissão Militar Central, decidir sobre os candidatos aos demais membros da Comissão Militar Central;

(7) Eleger o Diretor da Comissão Nacional de Monitoramento;

(8) Eleger o Presidente do Supremo Tribunal Popular;

(9) Eleger o Procurador-Geral da Procuradoria-Geral do Supremo Povo;

(x) Revisar e aprovar o relatório sobre a implementação do Plano Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social e do Plano;

(XI) Revisar e aprovar o relatório sobre a implementação do orçamento e orçamento nacional;

(12) Alterar ou revogar a decisão inadequada da Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular;

(13) Aprovar a construção de uma província, região autônoma ou município diretamente sob o Governo Central;

(14) Decidir sobre a criação da Região Administrativa Especial e seu sistema;

(xv) Decidir sobre a questão da guerra e da paz;

(16) Outros poderes e poderes que serão exercidos pelo mais alto órgão do poder estatal.

Artigo 63 O Congresso Nacional Popular tem o poder de remover as seguintes pessoas:

(1) Presidente e Vice-Presidente da República Popular da China;

(2) O Primeiro-Ministro, Vice-Premier, Conselheiro de Estado, Ministros, Diretores de comitês, Auditor-Geral e Secretário-Geral;

(iii) Presidente da Comissão Militar Central e outros membros da Comissão Militar Central;

(4) Diretor da Comissão de Supervisão do Estado;

(5) O Presidente do Supremo Tribunal Popular;

(6) O Procurador-Geral da Procuradoria-Geral do Supremo Povo.

O artigo 64º As alterações à Constituição serão propostas pela Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular ou mais de um quinto dos deputados ao Congresso Nacional Popular, e serão aprovadas pelo Congresso Nacional Popular por uma maioria de mais de dois terços de todos os deputados.

Leis e outros projetos de lei são aprovados pela maioria de todos os deputados para o Congresso Nacional Popular.

Artigo 65 O Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular será composto pelos seguintes membros:

Presidente

Vários vice-presidentes,

Secretário

Vários membros.

O comitê permanente do Congresso Nacional Popular terá um número apropriado de representantes de minorias étnicas.

O Congresso Nacional Popular elege e tem o poder de remover membros do Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular.

Os membros da Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular não exercerão cargos nos cargos dos órgãos administrativos estaduais, órgãos fiscalizadores, órgãos judiciais e órgãos de procuradores.

Artigo 66 O mandato do Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular será o mesmo do Congresso Nacional Popular, e exercerá seus poderes até a próxima sessão do Congresso Nacional Popular eleger um novo Comitê Permanente.

O presidente e o vice-presidente do comitê não exercerão o cargo por mais de dois mandatos consecutivos.

Artigo 67 O Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular exercerá as seguintes funções e poderes:

i Interpretar a Constituição e fiscalizar sua implementação;

(2) Formular e alterar leis que não sejam aquelas que devem ser promulgadas pelo Congresso Nacional Popular;

(3) Durante o período intersecional do Congresso Nacional Popular, a lei promulgada pelo Congresso Nacional Popular será parcialmente suplementada e alterada, mas não entrará em conflito com os princípios básicos da lei;

(4) Interpretação da lei;

(5) Durante o período intersecional do Congresso Nacional Popular, revise e aprove o plano nacional de desenvolvimento econômico e social e o plano de ajuste parcial necessário para a implementação do orçamento nacional;

(6) supervisionar o trabalho do Conselho de Estado, da Comissão Militar Central, da Comissão de Supervisão do Estado, do Supremo Tribunal Popular e da Procuradoria Do Povo Supremo;

(7) Revogar regulamentos administrativos, decisões e ordens formuladas pelo Conselho de Estado que estejam em conflito com a Constituição e as leis;

(8) Revogar leis e resoluções locais formuladas pelos órgãos do poder estatal das províncias, regiões autônomas e municípios diretamente sob o Governo Central que estejam em conflito com a Constituição, as leis e regulamentos administrativos;

(9) Durante o período intersecional do Congresso Nacional Popular, os candidatos a ministro, diretor do comitê, auditor-geral e secretário-geral serão decididos com base na nomeação do Primeiro-Ministro do Conselho de Estado;

(10) Durante o período intersecional do Congresso Nacional Popular, com base na nomeação do Presidente da Comissão Militar Central, decidir sobre a escolha de outros membros da Comissão Militar Central;

(11) A pedido do diretor da Comissão de Supervisão do Estado, o diretor-adjunto e os membros da Comissão de Supervisão do Estado serão nomeados ou demitidos;

(12) Com base no pedido do Presidente do Supremo Tribunal Popular, o vice-presidente do Supremo Tribunal Popular, o juiz, os membros da comissão de julgamento e o presidente da corte militar serão nomeados ou demitidos;

(13) A pedido do Procurador-Geral da Procuradoria-Geral do Supremo Estado, o Subprocurador-Geral da Procuradoria-Geral do Supremo, o Procurador-Geral, o Membro do Procurador-Geral e da Procuradoria-Geral Militar serão nomeados ou removidos, e o Ministério Público-Geral da Procuradoria-Geral da República, região autônoma ou município diretamente sob o Governo Central será aprovado para a nomeação e remoção do Procurador-Geral;

(14) Decidir sobre a nomeação ou remoção de representantes plenipotentes no exterior;

(xv) Decidir sobre a ratificação e abolição de tratados e acordos importantes celebrados com estados estrangeiros;

(16) O sistema de patentes e outros sistemas especiais de patentes para militares e diplomatas;

(17) prover e decidir a concessão de medalhas nacionais e títulos honorários;

(xVIII) Decidir sobre uma anistia;

(19) Decidir sobre a declaração de estado de guerra durante o período interrameário do Congresso Nacional Popular, no caso de uma agressão armada contra um Estado ou a necessidade de cumprir um tratado entre as partes internacionais para prevenir a agressão;

(20) Decidir sobre a mobilização nacional ou mobilização parcial;

(21) Decidir sobre o estado de emergência em todo o país ou por províncias individuais, regiões autônomas ou municípios diretamente sob o Governo Central;

(22) Outros poderes e poderes conferidos pelo Congresso Nacional Popular.

Artigo 68 O presidente da Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular preside o trabalho do Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular e convoca uma reunião do Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular. O vice-presidente e o secretário-geral auxiliam o presidente do Comitê.

O presidente, o vice-presidente e o secretário-geral formam uma reunião do presidente da comissão para tratar do importante trabalho diário do Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular.

Artigo 69 A Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular será responsável e reportará ao Congresso Nacional Popular.

Artigo 70 O Congresso Nacional Popular estabelecerá um comitê nacional, um comitê constitucional e jurídico, um comitê financeiro e econômico, uma comissão de educação, ciência, cultura e saúde, uma comissão de relações exteriores, um comitê chinês no exterior e outras comissões especiais a serem estabelecidas. Durante o período intersecional do Congresso Nacional Popular, as comissões especiais estarão sob a liderança do Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular.

Sob a liderança do Congresso Nacional Popular e da Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular, as comissões especiais estudam, consideram e formulam projetos de lei relevantes.

Artigo 71 Quando o Congresso Nacional Popular e a Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular julgarem necessário, eles podem organizar uma comissão de inquérito sobre uma questão específica e fazer resoluções correspondentes de acordo com o relatório da comissão de inquérito.

Quando a Comissão de Inquérito conduz uma investigação, todos os órgãos estatais relevantes, grupos sociais e cidadãos são obrigados a fornecer-lhe o material necessário.

Artigo 72 Representantes do Congresso Nacional Popular e membros da Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular terão o direito de apresentar projetos de lei que se enquadram na competência do Congresso Nacional Popular e da Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular, respectivamente, de acordo com os procedimentos previstos em lei.

Artigo 73 Durante a sessão do Congresso Nacional Popular, os membros da Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular terão o direito de submeter inquéritos ao Conselho de Estado ou aos ministérios e comitês do Conselho de Estado de acordo com os procedimentos previstos em lei. O órgão em questão deve ser responsável pela resposta.

Artigo 74 Um deputado do Congresso Nacional Popular não estará sujeito a prisão ou julgamento criminal sem a permissão do Presidente do Congresso Nacional Popular e sem a permissão do Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular.

Artigo 75 Representantes do Congresso Nacional Popular não serão processados por lei por seus discursos e votações em várias sessões do Congresso Nacional Popular.

O artigo 76 deputados do Congresso Nacional Popular deve seguir a Constituição e a lei exemplarmente, manter segredos de Estado e auxiliar na implementação da Constituição e das leis na produção, no trabalho e nas atividades sociais em que participam.

Os deputados do Congresso Nacional Popular manterão contato próximo com as unidades eleitorais originais e com o povo, ouvir e refletir as opiniões e demandas do povo, e se esforçarão para servir o povo.

Artigo 77 Representantes do Congresso Nacional Popular estarão sujeitos à supervisão das unidades eleitorais originais. A unidade eleitoral original terá o direito de convocar os representantes eleitos da unidade de acordo com os procedimentos previstos em lei.

Artigo 78 A organização e os procedimentos de trabalho do Congresso Nacional Popular e da Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular serão prescritos por lei.

Presidente da Seção II da República Popular da China.

Artigo 79 O Presidente e o Vice-Presidente da República Popular da China serão eleitos pelo Congresso Nacional Popular.

Cidadãos da República Popular da China que têm o direito de votar e devem ser eleitos podem ser eleitos Presidente e Vice-Presidente da República Popular da China.

Os termos de mandato do Presidente e vice-presidente da República Popular da China serão os mesmos do Congresso Nacional Popular.

Artigo 80 O Presidente da República Popular da China, De acordo com as decisões do Congresso Nacional Popular e as decisões da Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular, anuncia leis, nomeia e demite o Primeiro-Ministro, Vice-Premier, Conselheiro de Estado, Ministros, Diretores, Auditores-Gerais, Diretores das Comissões, concede medalhas e títulos honorários do Estado, emite uma ordem de anistia, declara estado de guerra, declara estado de guerra e emite uma ordem de mobilização.

Artigo 81 O Presidente da República Popular da China, em nome da República Popular da China, conduz assuntos estatais e aceita enviados estrangeiros, despacha e convoca representantes plenipotentes no exterior, de acordo com a decisão do Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular, e aprova e revoga tratados e acordos importantes celebrados com países estrangeiros.

Artigo 82 O Vice-Presidente da República Popular da China auxilia o Presidente em seu trabalho.

O Vice-Presidente da República Popular da China será confiado pelo Presidente e poderá agir em nome de parte das funções do Presidente.

Artigo 83 O Presidente e o Vice-Presidente da República Popular da China exercerão seus poderes até que o Presidente e o Vice-Presidente eleitos para o próximo Congresso Nacional Popular tomem posse.

Artigo 84º Quando o Presidente da República Popular da China estiver ausente, o vice-presidente assumirá o cargo de Presidente.

Quando o vice-presidente da República Popular da China estiver ausente, o Congresso Nacional Popular será reeleito.

Quando o Presidente e o Vice-Presidente da República Popular da China estiverem ausentes, o Congresso Nacional Popular será reeleito;

Seção III Conselho estadual.

Artigo 85 O Conselho de Estado da República Popular da China, ou seja, o Governo Central popular, é o órgão executivo do mais alto órgão de poder estatal e o mais alto órgão administrativo do Estado.

Artigo 86 O Conselho de Estado será composto pelo seguinte pessoal:

Primeiro-ministro

Vários vice-primeiros-ministros,

Vários conselheiros estaduais,

Ministros

Diretores dos Comitês,

Auditor-Geral,

Secretário.

O Conselho de Estado implementa o sistema de responsabilidade do primeiro-ministro. Ministérios e comitês são responsáveis pelas responsabilidades ministeriais e do diretor-geral.

A organização do Conselho de Estado será prescrita por lei.

Artigo 87 O mandato do Conselho de Estado será o mesmo do Congresso Nacional Popular.

O primeiro-ministro, o vice-primeiro-ministro e o conselheiro de Estado não exercerão o cargo por mais de dois mandatos consecutivos.

Artigo 88 O primeiro-ministro conduzirá o trabalho do Conselho de Estado. O vice-primeiro-ministro e o conselheiro de Estado auxiliam o primeiro-ministro em seu trabalho.

O primeiro-ministro, o vice-primeiro-ministro, o conselheiro de Estado e o secretário-geral formam a Reunião Executiva do Conselho de Estado.

O primeiro-ministro convocou e presidiu a reunião executiva do Conselho de Estado e a reunião plenária do Conselho de Estado.

Artigo 89 O Conselho de Estado exerce as seguintes funções e poderes:

(1) De acordo com a Constituição e a lei, prescrevem medidas administrativas, formulam regulamentos administrativos, emitem decisões e ordens;

(2) Submeter uma moção ao Congresso Nacional Popular ou ao Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular;

(iii) Definir as atribuições e responsabilidades dos ministérios e comitês, conduzir o trabalho dos ministérios e comitês de forma unificada e liderar o trabalho administrativo nacional que não faz parte dos ministérios e comitês;

(4) conduzir o trabalho dos órgãos administrativos estaduais locais em todos os níveis do país e especificar a divisão específica dos poderes e poderes das regiões centrais e provinciais, autônomas e municipais diretamente sob o Governo Central;

v Elaboração e implementação de planos nacionais de desenvolvimento econômico e social e do orçamento nacional;

(6) Liderar e gerenciar o trabalho econômico e a construção urbana e rural e a civilização ecológica;

(7) Liderar e gerenciar a educação, ciência, cultura, saúde, esportes e planejamento familiar;

(8) Conduzir e gerenciar assuntos civis, segurança pública, administração judicial e outros trabalhos;

(9) Gerenciar assuntos externos e celebrar tratados e acordos com países estrangeiros;

(10) Liderar e gerenciar a causa da construção da defesa nacional;

(11) Liderar e gerenciar assuntos étnicos e garantir os direitos iguais das minorias étnicas e o direito ao autogoverno de áreas autônomas étnicas;

(12) Proteger os direitos e interesses legítimos dos chineses no exterior e os direitos e interesses legais do retorno dos chineses e de suas famílias no exterior;

(13) Alterar ou revogar ordens, instruções e regulamentos inadequados emitidos por ministérios e comitês;

(14) Alterar ou revogar decisões e ordens inadequadas feitas pelos órgãos administrativos estaduais locais em todos os níveis;

(15) Aprovar a divisão regional de províncias, regiões autônomas e municípios diretamente sob o Governo Central, e aprovar o estabelecimento e a divisão regional de regiões autônomas, municípios, municípios autônomos e municípios;

(16) Determinar, de acordo com a lei, um estado de emergência em algumas áreas no âmbito de uma província, região autônoma ou município diretamente sob o Governo Central;

(17) Verificar a criação de órgãos administrativos e nomear, remover, treinar, avaliar e recompensar pessoal administrativo de acordo com as disposições da lei;

(18) Outras funções e poderes conferidos pelo Congresso Nacional Popular e pela Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular.

Artigo 90 Os ministros e diretores do Conselho de Estado serão responsáveis pelo trabalho de seus departamentos, e convocarão e presidirão reuniões ministeriais ou reuniões de comitês e comitês para discutir e decidir sobre questões importantes no trabalho de seus departamentos.

Todos os ministérios e comitês emitirão ordens, instruções e regulamentos sob a competência de seus respectivos departamentos, de acordo com as leis e regulamentos administrativos, decisões e ordens do Conselho de Estado.

Artigo 91 O Conselho de Estado criará um órgão de auditoria para auditar e fiscalizar os recebimentos e despesas financeiras de diversos departamentos e governos locais em todos os níveis do Estado, bem como as receitas financeiras e despesas das instituições financeiras e empresas e instituições do Estado.

Sob a liderança do Primeiro-Ministro do Conselho de Estado, o órgão fiscalizante exercerá independentemente seu poder de supervisão de auditoria de acordo com a lei e não estará sujeito a interferência de outros órgãos administrativos, organizações sociais e indivíduos.

Artigo 92 O Conselho de Estado será responsável e reportará ao Congresso Nacional Popular e à Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular durante o período em que o Congresso Nacional Popular não estiver em sessão.

Seção IV Comissão Militar Central.

Artigo 93 A Comissão Militar Central da República Popular da China liderará as forças armadas de todo o país.

A Comissão Militar Central é composta pelo seguinte pessoal:

Senhora Presidente

Vários vice-presidentes,

Vários membros.

A Comissão Militar Central tem um sistema de responsabilidade presidente.

O mandato da Comissão Militar Central será o mesmo do Congresso Nacional Popular.

Artigo 94 O Presidente da Comissão Militar Central será responsável pelo Congresso Nacional Popular e pelo Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular.

Seção V Congressos locais de pessoas em todos os níveis e governos locais em todos os níveis.

O artigo 95 º Congressos e governos do povo serão estabelecidos em províncias, municípios, municípios, municípios, municípios, municípios e cidades.

A organização dos congressos locais e dos governos locais em todos os níveis será prescrita por lei

Regiões autônomas, regiões autônomas e municípios autônomos devem estabelecer órgãos de autogoverno. A organização e o trabalho dos órgãos de autogoverno serão prescritos por lei de acordo com os princípios básicos estabelecidos nos capítulos III, Inciso 5 e 6 da Constituição.

Artigo 96 Congressos locais de pessoas em todos os níveis são órgãos do poder estatal local.

As comissões permanentes serão criadas pelos congressos locais em ou acima do nível do condado.

Artigo 97 Os deputados dos congressos do povo das províncias, municípios diretamente sob o governo central e municípios com distritos serão eleitos pelos congressos do povo no próximo nível;

O número de deputados para os congressos locais em todos os níveis e o método para a geração de deputados serão prescritos por lei.

Artigo 98 O congresso da população local em todos os níveis servirá por um mandato de cinco anos.

Artigo 99 Os congressos da população local em todos os níveis devem, dentro de suas áreas administrativas, garantir o cumprimento e a aplicação da Constituição, leis e regulamentos administrativos, e adotar e emitir resoluções para rever e decidir sobre planos locais de construção econômica, cultural e de utilidade pública, de acordo com os poderes previstos em lei.

Os congressos locais ou acima do nível do município examinarão e aprovarão relatórios sobre os planos nacionais de desenvolvimento econômico e social, orçamentos e sua implementação dentro de suas regiões administrativas;

Os congressos de municípios étnicos podem, de acordo com os poderes previstos em lei, tomar medidas específicas adequadas às características da nação.

Artigo 100 Os congressos de províncias e municípios do povo diretamente sob o Governo Central e suas comissões permanentes podem, sob a premissa de que diferentes constituições, leis e regulamentos administrativos estão em conflito, formular leis e regulamentos locais e denunciá-los ao Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular para registro.

Os congressos do povo dos municípios com distritos e suas comissões permanentes podem, com a premissa de que diferentes constituições, leis, regulamentos administrativos e leis locais e regulamentos de suas províncias e regiões autônomas estão em conflito, formulando leis e regulamentos locais de acordo com as disposições da lei e serão submetidos aos comitês permanentes dos congressos do povo das províncias e regiões autônomas para aprovação.

Artigo 101 Os congressos locais de todos os níveis elegerão e terão o poder de remover os governadores e vice-governadores, prefeitos e vice-prefeitos dos governos do povo nos níveis correspondentes, os chefes e vice-prefeitos do condado, os chefes distritais e os chefes distritais, os chefes dos municípios e os vice-prefeitos, os prefeitos e os vice-prefeitos.

Os congressos locais ou acima do nível do condado elegerão e terão o poder de chamar o diretor do comitê de supervisão no nível correspondente, o presidente do tribunal popular no nível correspondente e o procurador-geral da procuradoria-geral do povo no nível correspondente. A eleição ou a convocação do procurador-geral da Procuradoria-Geral do Povo será relatada ao procurador-geral da procuradoria-geral do povo em um nível mais alto para aprovação pelo comitê permanente do Congresso Popular nesse nível.

Artigo 102 Os deputados dos congressos do povo das províncias, municípios diretamente sob o governo central ou cidades com distritos estarão sujeitos à supervisão das unidades eleitorais originais; os deputados aos congressos do povo de municípios, cidades, municípios, municípios, municípios étnicos e cidades sem distritos estarão sujeitos à supervisão dos eleitores.

As unidades eleitorais e os eleitores dos deputados aos congressos da população local em todos os níveis terão o direito de convocar os representantes eleitos por eles de acordo com os procedimentos previstos em lei.

Artigo 103 As comissões permanentes dos congressos locais ou acima do nível municipal serão compostas por diretores, vice-diretores e membros de várias pessoas, que serão responsáveis e informarão sobre o trabalho dos congressos do povo nos níveis correspondentes.

Os congressos locais ou acima do nível do condado elegerão e terão o poder de chamar os membros do comitê permanente dos congressos do povo no nível correspondente.

Os membros das comissões permanentes dos congressos locais ou acima do município não devem ocupar os cargos de órgãos administrativos estaduais, órgãos de fiscalização, órgãos judiciais e órgãos de procuradores.

Artigo 104 Os comitês permanentes dos congressos locais ou acima do nível municipal discutirão e decidirão sobre as principais questões de trabalho em todos os aspectos de suas áreas administrativas; supervisionar o trabalho dos governos do povo nos níveis correspondentes, os comitês de fiscalização, os tribunais do povo e os procuradores do povo; revogar as decisões e ordens inadequadas dos governos do povo nos níveis correspondentes; revogar as resoluções inadequadas dos congressos do povo no próximo nível; decidir sobre a nomeação e remoção de funcionários dos órgãos estaduais de acordo com os poderes previstos em lei; e recordar e convocar deputados individuais para o congresso popular no próximo nível.

Artigo 105 Os governos locais em todos os níveis são os órgãos executivos dos órgãos estaduais em todos os níveis e os órgãos administrativos estaduais em todos os níveis.

Os governos locais em todos os níveis exercerão o sistema de responsabilidade de governadores, prefeitos, chefes de condados, chefes distritais, chefes de municípios e prefeitos.

Artigo 106 O mandato dos governos locais em todos os níveis será o mesmo dos congressos do povo nos níveis correspondentes.

Artigo 107 Os governos locais de pessoas em nível municipal ou superiores ao município devem, de acordo com os poderes previstos em lei, gerenciar o trabalho administrativo da economia, educação, ciência, cultura, saúde, esportes, construção e finanças urbanas, urbanas e rurais, assuntos civis, segurança pública, assuntos étnicos, administração judiciária e planejamento familiar dentro de suas áreas administrativas, e emitir decisões e ordens para nomear, remover, treinar, avaliar e premiar pessoal.

Os governos de municípios, municípios étnicos e municípios implementarão as resoluções dos congressos do povo em seus respectivos níveis e as decisões e ordens dos órgãos administrativos do estado em níveis mais elevados e gerenciarão o trabalho administrativo dentro de suas áreas administrativas.

Os governos de províncias e municípios do povo diretamente sob o Governo Central decidem sobre o estabelecimento e divisão de municípios, municípios étnicos e cidades.

Artigo 108 Os governos locais de pessoas em nível ou superior ao condado terão o poder de alterar ou revogar as decisões inadequadas dos departamentos de trabalho e dos governos do povo em níveis mais baixos no trabalho dos departamentos sob sua supervisão.

Artigo 109 Os governos locais ou acima do nível do município estabelecerão escritórios de auditoria. Os órgãos de auditoria locais em todos os níveis exercem seu direito de supervisão de auditoria de forma independente, de acordo com a lei e são responsáveis pelos governos do povo no nível correspondente e pelos órgãos de auditoria no próximo nível mais alto.

O artigo 110. Os governos locais ou acima do nível do condado serão responsáveis e reportados ao Comitê Permanente dos Congressos do Povo nos níveis correspondentes durante o período inter-sessões dos congressos do povo no nível correspondente.

Os governos locais em todos os níveis são responsáveis e relatam o trabalho dos órgãos administrativos estaduais no próximo nível mais alto. Os governos locais em todos os níveis são órgãos administrativos estaduais sob a liderança unificada do Conselho de Estado e são subordinados ao Conselho de Estado.

Artigo 111 Comitês de residentes ou comitês de moradores estabelecidos em áreas urbanas e rurais de acordo com as áreas habitadas pelos moradores serão organizações de autogoverno em massa de base. Os comitês de moradores, os diretores, os vice-diretores e os membros das comissões dos moradores serão eleitos pelos moradores. A relação entre os comitês de moradores e os comitês dos moradores e o poder político de base será regulada por lei.

Os comitês de moradores e comitês de moradores criarão comitês de mediação, segurança pública e saúde pública, tratarão de assuntos públicos e empreendimentos de bem-estar público em suas áreas de residência, mediarão disputas civis, auxiliarão na manutenção da ordem pública e refletirão as opiniões, demandas e sugestões das massas ao governo do povo.

Seção VI Os órgãos do autogoverno em áreas autônomas étnicas.

Artigo 112 Os órgãos do autogoverno das áreas autônomas étnicas serão os congressos do povo e os governos de pessoas de regiões autônomas, regiões autônomas e municípios autônomos.

Artigo 113 Nos congressos de regiões autônomas, regiões autônomas e municípios autônomos, além dos representantes de grupos étnicos que exercem autonomia regional, outros grupos étnicos residentes em suas áreas administrativas também terão representação adequada.

O comitê permanente dos congressos do povo de regiões autônomas, regiões autônomas e municípios autônomos terá cidadãos de grupos étnicos exercendo autonomia regional como diretores ou vice-diretores.

Artigo 114 O presidente de uma região autônoma, o governador de um estado autônomo e um chefe do município serão cidadãos de nacionalidade exercendo autonomia regional.

Artigo 115 Os órgãos do autogoverno de regiões autônomas, regiões autônomas e municípios autônomos exercerão as funções e poderes dos órgãos estaduais locais conforme estipulado no artigo V do capítulo III da Constituição, e exercerão seu direito à autogoverno de acordo com os poderes previstos na Constituição, na Lei de Autonomia Étnica Regional e em outras disposições legais, e implementarão as leis e políticas do Estado de acordo com a situação real da área local.

Artigo 116 Os congressos de áreas étnicas autônomas terão o poder de formular regulamentos autônomos e regulamentos separados de acordo com as características políticas, econômicas e culturais dos grupos étnicos locais. Os regulamentos autônomos e as regulamentações individuais das regiões autônomas entrarão em vigor após serem aprovados pelo Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular. Os regulamentos autônomos e as regulamentações individuais de regiões autônomas e condados autônomos entrarão em vigor após a aprovação do Comitê Permanente do Congresso Popular da província ou região autônoma, e serão reportados ao Comitê Permanente do Congresso Nacional Popular para registro.

Artigo 117 Os órgãos de autogoverno em áreas étnicas autônomas terão o direito de autogoverno de gerir as finanças locais. Todas as receitas financeiras pertencentes a áreas autônomas étnicas de acordo com o sistema financeiro estatal serão organizadas e utilizadas independentemente pelos órgãos de autogoverno de áreas autônomas étnicas.

Artigo 118 Os órgãos de autogoverno em áreas étnicas autônomas, sob a orientação do Plano Estadual, providenciarão e gerenciarão independentemente os empreendimentos de construção econômica local.

Quando o Estado desenvolver recursos e construir empreendimentos em áreas autônomas étnicas, cuidará dos interesses das áreas autônomas étnicas.

Artigo 119 Os órgãos do autogoverno em áreas étnicas autônomas devem gerenciar independentemente suas próprias empresas de educação, ciência, cultura, saúde e esportes, proteger e organizar o patrimônio cultural da nação, desenvolver e prosperar a cultura nacional.

Artigo 120 Os órgãos de autogoverno em áreas autônomas étnicas poderão, de acordo com o sistema militar do Estado e as reais necessidades da área local, organizar as forças de segurança pública em suas áreas locais para manter a ordem pública com a aprovação do Conselho estadual.

Artigo 121 No cumprimento de suas funções, os órgãos de autogoverno de áreas autônomas étnicas deverão, no desempenho de suas funções, utilizar uma ou mais línguas comumente utilizadas na área local de acordo com as disposições das normas sobre autogoverno das áreas autônomas étnicas.

Artigo 122 O Estado ajuda as minorias étnicas a acelerar o desenvolvimento da construção econômica e cultural em termos de finanças, materiais e tecnologia.

O Estado ajuda áreas autônomas étnicas a treinar quadros em todos os níveis, profissionais e trabalhadores qualificados das etnias locais.

Seção VII a Comissão.

Artigo 123 Os comitês de fiscalização da República Popular da China em todos os níveis são os órgãos de fiscalização do Estado.

Artigo 124 O Artigo 124 A República Popular da China estabelecerá um comitê nacional de supervisão e um comitê de supervisão local em todos os níveis.

A Comissão é composta por:

Diretor

Vice-diretor de várias pessoas,

Vários membros.

O mandato do diretor do comitê de supervisão será o mesmo do Congresso Popular no nível correspondente. O diretor da Comissão De Supervisão Do Estado não exercerá o cargo por mais de dois mandatos consecutivos.

A organização e a competência da Comissão são reguladas por lei.

Artigo 125 A Comissão De Supervisão Do Estado da República Popular da China é o órgão de maior supervisão.

O Comitê Nacional de Monitoramento lidera o trabalho do comitê de supervisão local em nível local e o trabalho do comitê de monitoramento no nível sob a liderança do comitê de monitoramento de alto nível.

Artigo 126 A Comissão De Supervisão do Estado será responsável pelo Congresso Nacional Popular e pela Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular. Os comitês de supervisão locais em todos os níveis são responsáveis pelos órgãos de poder do Estado que o produzem e pelos comitês de monitoramento no próximo nível.

Artigo 127 A Comissão de Supervisão exercerá seu poder de supervisão de forma independente, de acordo com a lei, não sujeito a interferência de órgãos administrativos, organizações sociais ou indivíduos.

O órgão fiscalizador deve cooperar com o órgão judiciário, o órgão público e o departamento de aplicação da lei no tratamento de casos de deveres ilegais e crimes oficiais.

Seção 8 Tribunais de Pessoas e procuradores do povo.

Artigo 128 O Tribunal Popular da República Popular da China é o órgão judiciário do Estado.

Artigo 129 A República Popular da China estabelecerá tribunais especiais de pessoas, como o Supremo Tribunal Popular, tribunais locais de pessoas em todos os níveis e tribunais militares.

O mandato do Presidente da Suprema Corte popular será o mesmo do Congresso Nacional Popular, e o mandato não deve exceder dois mandatos consecutivos.

A organização do tribunal popular será prescrita por lei.

Artigo 130 O tribunal popular deve, em todos os casos, conduzir casos em público, exceto em circunstâncias especiais previstas em lei. O acusado tem direito a uma defesa.

Artigo 131 Os tribunais do povo exercerão seu poder judiciário de forma independente, de acordo com a lei, não serão sujeitos a interferência de órgãos administrativos, organizações sociais ou indivíduos.

Artigo 132 O Supremo Tribunal Popular é o mais alto órgão judiciário.

A Suprema Corte Popular supervisiona o trabalho de julgamento dos tribunais locais de pessoas em todos os níveis e tribunais especiais de pessoas, e os tribunais do povo em alto nível supervisionam o trabalho de julgamento dos tribunais do povo em nível mais alto.

Artigo 133 O Supremo Tribunal Popular será responsável pelo Congresso Nacional Popular e pela Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular. Os tribunais locais em todos os níveis são responsáveis pelos órgãos do poder estatal que o produzem.

Artigo 134 A Procuradoria Popular da República Popular da China é o órgão de supervisão jurídica do Estado.

Artigo 135 A República Popular da China estabelecerá procuradores especiais, como a Procuradoria Popular Suprema, procuradores locais em todos os níveis e procuradores militares.

O mandato do procurador-geral da Procuradoria-Geral do Supremo Será o mesmo do Congresso Nacional Popular para cada mandato, e o mandato não deve exceder dois mandatos consecutivos.

A organização da Procuradoria Popular será prescrita por lei.

Artigo 136 A Procuradoria Popular exercerá seu poder de acusação de forma independente, de acordo com a lei, não estará sujeita a interferência de órgãos administrativos, organizações sociais e indivíduos.

Artigo 137 A Procuradoria Popular Suprema é o mais alto órgão de procuradores.

A Procuradoria Popular Suprema conduzirá o trabalho dos procuradores da população local em todos os níveis e dos procuradores especializados, e os procuradores do povo nos níveis mais altos sob a liderança do

Artigo 138 A Procuradoria Popular Suprema será responsável pelo Congresso Nacional Popular e pela Comissão Permanente do Congresso Nacional Popular. Os procuradores da população local em todos os níveis serão responsáveis pelos órgãos do poder estatal e pelos procuradores do povo em níveis mais elevados que os produzem.

Artigo 139 Os cidadãos de todos os grupos étnicos terão o direito de litigar em suas próprias línguas e caracteres. Os tribunais do povo e os procuradores do povo devem traduzir para os participantes do processo que não conhecem a língua local e a escrita.

Em áreas onde as minorias étnicas vivem ou são coabitadas por muitos grupos étnicos, o caso deve ser julgado em uma língua local comumente usada, e indiciamentos, julgamentos, boletins e outros instrumentos devem usar uma ou mais línguas locais de acordo com as necessidades reais.

Artigo 140 Ao tratar de processos criminais, os tribunais do povo, os procuradores e os órgãos de segurança pública dividirão suas responsabilidades, cooperarão uns com os outros e restringirão uns aos outros, a fim de garantir a aplicação precisa e eficaz da lei.

Capítulo Quatro Bandeira Nacional, Hino Nacional, Emblema Nacional, Capital.

Artigo 141 A bandeira da República Popular da China é uma bandeira vermelha de cinco estrelas.

O hino nacional da República Popular da China é a Canção do Exército Rebelde.

Artigo 142 O emblema nacional da República Popular da China, no meio do qual é o Tian'anmen sob a luz de cinco estrelas, cercado por picos de grãos e engrenagens.

Artigo 143 A capital da República Popular da China é Pequim.
